# OperatingSystems

Информация от преподавателя 28.02.2020:

Одну тему могут взять ~2 человека. Задания нужно делать с точки зрения многопоточности. Приносить готовую распечатанную работу, без слайдов с презентацией.

1.Задача о читателях-писателях (клиент-сервер). 
Могут быть клиенты читатели и клиенты писатели, они обращаются к серверу. Читатели обращаются к серверу за возможностью читать информацию, а писатели за возможностью эту информацию модифицировать. Когда работает писатель, читать/писать в разделяемую переменную нельзя.

2.Эту же задачу (читателей-писателей) реализовать с двумя типами сокетов INET и UNIX. Сокеты UNIX работают в файловом пространстве имен по модели клиент-сервер. Необходимо анализировать, кто обращается (читатель или писатель), сервер предоставляет возможность  чтения, либо модификации. Модификация выполняется в режиме монопольного доступа. 

В читателях-писателях можно анализировать изменение времени выполнения при увеличении количества писателей/читателей.

3.Алгоритм Булочная. Анализируется работа программы, запускается 5 потоков, 15 потоков, 25 потоков и т.д. Анализируется отклик программы, время выполнения, получаются какие-то зависимости.

Разделы:

Содержание

Введение

1 Аналитический раздел (анализ модели клиент-сервер; многопоточность; если реализуются читатели-писатели, анализируете что читатели могут читать параллельно, писатель работает в режиме монопольного доступа, читать/писать нельзя, можно брать за основу монитор Хоара, только написать его для модели клиент-сервер).

2 Конструкторский раздел

3 Технологический раздел

4 Исследовательский раздел

Заключение

Список использованных источников

Пример названия работы:
Многопоточность в распределенной системе, работающей по алгоритму читатели писатели (а в аналитике пишем: выполняется по модели клиент-сервер, сервер выполняет такие функции, клиенты обращаются к серверу за таким-то  сервисом).

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

Информация от Виталия Сафронова ИУ7-78

Темы:

1. Реализация алгоритма Л.о. БУЛОЧНАЯ. 

2. СОКЕТЫ(сетевые сокеты). Сокеты UNIX INET.

3. Сокеты ( сетевые с мультиплексирование) Хаара.

4. Читатели писатели в сети.

Требования:

Пояснительная записка 20 страниц

1. Введение

2. Аналитический раздел (описание метода задачи)

3. Технический раздел (выбор языка, среды программирования, код)

4. Конструкторский раздел ( разработка ПО, последовательность ЕDFEO и структуру, описываем взаимодействие функций ПО)

Презентация.

